Association
- Nom_Association
- liste des membres
- budget / solde
- liste des activités => ( visite arbres )
- classification retenue  ( la liste des 5 arbres qui sont proposé par l’association au service des espaces verts )
- président 
- liste des dépenses => (défraiement des visites , paiement des factures )
- liste années d’exercice budgétaire
- liste rapport d’activités pour chaque année  => (regardez en haut la partie fin d’exercice budgétaire)

+ faire une demande de don(montant, nomDonateur) => (ajouter le don automatiquement sans attente de validation d’un donateur, pas nécessaire , on va appeler ici la méthode recette (montant ))
+ inscrire un membre()
+ désinscrire(membre)
+ s’abonner ()(au service des espaces verts => on vas enregistrer une liste des membres abonnées dans un fichier json )
+ se désabonner () (on supprime les membres désabonnées de la liste enregistrée dans le fichier json d’avant )
+ paiement(facture)
+ recette(montant)
+ fin d’exercice() ( fonction relié à l’attribut  liste rapport)
    révocation de membres (on doit faire une méthode ici pour vérifier  pour chaque membre si le statut de cotisation et payé ou non p , on fait appele a la fonction désinscrire(membre))
    constituer la classification
    transmettre la classification
    générer un rapport d’activités
    envoi des demandes de subventions

Ceux-ci sont versés par des donateurs présents dans une liste et qui peuvent être de différentes natures (ex. services municipaux, entreprises, associations, individus)
La liste des donateurs, seriait-ce une liste par défaut ?
// penser à une façon de créer des factures à régler ...
// prévoir une fonction de recharge de compte pour les membres.
// liste de cotisations
// peut-être penser à une variable "cotisation" qui va contenir la cotisation courante (de l'année budgétaire en cours..)
// 

Gestion des années budgétaires: comment gérer le lancement du début et de la fin des années d'exercice ?
Faudrait-il exiger que ce soit la municipalité qui lance la fin des exercices budgétaires ???

Comment gérer les dates ?

Créditer le compte des associations lorsqu'un membre paie sa cotisation 